Bouddha est venu au monde il y a 2639 ans.
Les Ecritures décrivent sa naissance d'une manière très mystique.
Nous ne savons pas si ces descriptions étaient basées sur la vérité,
ou idéalisées pour la postérité.
D'un point de vue religieux, on peut dire que sa naissance était extraordinaire,
car c'était un Grand Homme.
D'un point de vue historique, on peut dire que
ces descriptions ont été écrites pour glorifier la grandeur de Bouddha.
Nous pouvons le comprendre de cette façon.
Voici la description :
La mère de Bouddha avait fait un rêve sur sa naissance.
Dans son rêve, la musique remplit le ciel.
Elle sort et voit une étoile brillante s'approcher d'elle.
Puis elle remarque que l'étoile brillante est en fait un éléphant blanc.
En Inde, un éléphant blanc est considéré comme un bon présage.
Les éléphants ordinaires ont 2 défenses en ivoire, mais on dit que les éléphants blancs en ont 6.
Par conséquent, ils sont considérés comme les plus sacrés en Inde.
Dans son rêve, cet éléphant blanc à 6 défenses descend du ciel,
il entre brusquement en elle par les côtes à droite.
Elle se réveille très surprise et comprend que c'était un rêve. Puis, elle conçoit un bébé.
A cette époque, en Inde, les femmes retournaient accoucher chez leurs parents.
La mère de Bouddha s'est ainsi mise en route à 9 mois de grossesse.
Le père de Bouddha était le roi Suddhodana.
Il était du clan Sakya, tandis que la mère de Bouddha était du clan Koliya.
Ils venaient de deux clans différents, mais liés par une alliance conjugale.
C'est-à-dire, les femmes de ce clan se mariaient avec les hommes de l'autre clan, et vice versa.
Le pays du clan Sakya était à peu près de la taille de Kaya.
Ce n'était pas encore un royaume développé, mais plutôt un état tribal.
C'est dans ce petit pays que Bouddha était né prince héritier.
Sa mère était donc rentrée chez ses parents pour accoucher, et vers midi il faisait très chaud.
A ce moment-là, elle tombe sur une magnifique forêt et décide de s'y reposer.
Ce lieu est connu sous le nom de Lumbini.
Elle se repose dans les collines de Lumbini, plein d'arbres Ashoka.
Les ashoka étaient pleins de fleurs.
En les appréciant, elle trouve une belle fleur,
et quand elle veut la prendre de sa main droite, elle ressent une contraction.
Une tente s'installe rapidement pour qu'elle donne naissance à un bébé.
Le bébé sort par ses côtes droites,
et non par la voie basse.
A sa naissance, les dieux du Ciel et de Brahman descendent pour recueillir le bébé dans un filet d'or.
Et quand le roi Dragon vient laver le bébé avec de l'eau chaude et froide,
le corps du bébé brille d'une lueur dorée.
Le bébé Bouddha est ainsi décrit dans les Écritures.
Ils disent que l'enfant s'est levé et a fait ses premiers sept pas dans les quatre directions.
Après, en orientant une main vers le ciel et l'autre vers la terre, il a proclamé,
天上天下唯我獨尊 천상천하 유아독존
三界皆苦我當安之 삼계개고 아당안지
Bien sûr, il aurait dit cela en langue indienne, pas en chinois.
Il l'aurait dit en indien, mais les écritures auxquelles nous nous référons
sont traduites en chinois de cette façon.
Voilà donc l'histoire de sa naissance.
Ce bébé d'une lueur dorée après un bain signifie que,
le bébé est né avec une forme humaine, mais il était en effet un Bouddha.
Est-ce vrai ? Est-ce qu'il est vraiment sorti du côté droit de sa mère ?
Aurait-elle pu avoir une césarienne à l'époque ? Comment est ce possible ?
Cette histoire soulève quelques questions.
Par exemple, "Avait-il vraiment marché sept pas? Et le bébé a-t-il vraiment parlé?"
Certains peuvent croire l'histoire sans aucun doute, "Il est un être sacré après tout."
"Bien sûr, sa naissance devait être différente",
C'est ce qu'on appelle la foi.
Est-ce mal d'avoir une telle foi? Ou est-ce permis ?
On peut le croire. Pourquoi? Nous avons la liberté d'avoir la foi.
On est donc libre de croire à son histoire de naissance,
car c'est la foi religieuse.
Et si certains disent "Je ne peux pas le croire, ça ne peut pas être vrai",
cela implique-t-il le manque de foi ?
Bien sûr que Non.
Nous avons la liberté de croire ou de ne pas croire.
Ceux qui ont la foi croient en l'histoire.
Mais pour ceux qui ne croient pas l'histoire, comment faudrait-il la comprendre ?
Ils peuvent la prendre comme un récit symbolique.
Au temps de Bouddha, les Indiens pensaient que les phénomènes sociétaux provenaient des dieux.
Ils croyaient que toute chose a une présence divine en soi.
C'est pourquoi la naissance a été ainsi décrite.
Alors que signifie d'être né du torse droit de sa mère ?
Cela symbolise qu'il est d'une famille royale.
Dans les croyances traditionnelles Brahman, le dieu Brahman a créé ce monde,
et les humains étaient ses dernières créations.
De la bouche du dieu est venu le Brahmane, classe des prêtres.
De son torse, Kshatriya, la classe royale ou les dirigeants et les élites militaires ont émergé.
De son estomac, il a créé Vaishya, la classe des agriculteurs et des commerçants.
Et de ses pieds est venu le Shudra, la classe des esclaves.
C'est l'origine du système de quatre castes de l'Inde.
Les castes étaient justifiées en tant que création de dieu.
En raison de ce mythe, l'idée que Bouddha soit né par les côtes de sa mère signifie
qu'il appartenait à la classe royale, la Kshatriya.
Alors, quel symbole est lié à ses premiers sept pas à la naissance ?
La culture indienne traditionnelle a un concept unique de réincarnation.
Dans ce concept, il y a plusieurs mondes
entre le paradis et l'enfer.
Il y a 6 grands mondes au total.
Ce sont l'enfer, le monde des fantômes affamés,
le monde des animaux,
le monde des esprits combattants, le monde des êtres humains,
et le monde des êtres célestes.
On passerait de l'un à l'autre dans ces six monde et on les appelle les 'Six Royaumes du Samsara'.
Comme vous le voyez, c'est un peu différent des religions occidentales.
En Occident, une fois que vous allez en enfer, vous restez là pour toujours.
Une fois au paradis, vous y restez toujours. Mais ce n'est pas si rationnel, n'est-ce pas?
De ce point de vue, les croyances indiennes paraissent plus rationnelles.
Si vous allez au paradis, vous pouvez rester là jusqu'à ce que votre bon karma soit épuisé.
Si vous allez en enfer, vous restez là jusqu'à ce que votre punition se termine pour en sortir.
On est donc tous emprisonnés dans ce cycle de 6 royaumes, appelé la «roue de la vie».
Nous ne pouvons pas échapper à cette roue de la vie.
Même si nous allons au paradis, ce n'est pas éternel, car la roue tourne.
Les six pas que Bouddha a pris se réfèrent aux six royaumes.
Le fait qu'il a fait un 7e pas signifie qu'il est sorti de ce cycle.
Il avait atteint l'Illumination et le Nirvana.
L'illumination se réfère à la véritable liberté, hors du cycle de la vie.
Nirvana se réfère à l'état du véritable bonheur, libre de toute souffrance.
L'histoire de sa naissance a été écrite pour montrer que
Bouddha était censé atteindre l'Illumination et le Nirvana.
Puisqu'il a finalement atteint l'Illumination, des histoires sont écrites
pour dire qu'il est né pour le faire.
Je suis moine aujourd'hui, donc ils diraient que j'étais destiné à le devenir.
Si un voyant vous dit de ne pas aller à un lieu, vous n'y allez donc pas et vous ne mourrez pas.
Voir le futur à l'avance n'a plus de sens.
Rien n'est prédéterminé.
Il est donc plus logique de dire que l'histoire de naissance de Bouddha a été écrite plus tard,
nous disant qu'il était né pour devenir un Bouddha.
Donc, si je mène ma vie ordinaire mais
accomplit quelque chose d'extraordinaire
juste avant de mourir,
ils diront que je suis né pour faire ces grandes choses, n'est ce pas ?
Ainsi, les sept pas symbolisent le dépassement du cycle de la vie
pour devenir un Illuminé, Bouddha.
Pointant une main vers le ciel et une autre vers la terre, il a crié :
"Par-dessus des cieux et en dessous des cieux,
je suis seul l'honoré." C'est la première partie connue.
Mais vous devez connaître la partie suivante.
"Tout ce qui existe dans les Trois Mondes est en souffrance, mais j'apporterai du réconfort à tous."
Comment est interprétée la première partie, en général ?
"Quel prétentieux !" n'est ce pas ?
Mais ce n'est pas ça.
Que signifie "Par-dessus des cieux" ?
En Inde, cela désigne le monde des dieux,
et "en dessous des cieux", c'est le monde des humains.
Il fait donc référence à la fois à la terre des dieux et à celle des humains.
Dire qu'il est le seul Honoré signifie qu'il est le plus précieux de tous.
Il se réfère à lui-même en disant "Je suis seul l'Honoré",
mais cela s'applique finalement à nous tous.
Pourquoi ? Parce qu'au départ, nous sommes tous Bouddha.
Nous sommes tous capables de devenir Bouddha.
C'est donc la déclaration fondamentale
sur la dignité de tous les êtres humains.
Pourtant, vous considérez-vous comme l'être le plus précieux?
Dans tout le ciel et la terre, je suis moi-même le plus précieux de tous.
C'est Bouddha qui l'a proclamé.
En Occident, ils disent que les droits de l'homme sont innés, n'est ce pas ?
C'est à dire, donnés par Dieu.
Comme c'est "donné" par Dieu, ils placent Dieu au-dessus de l'humain.
Les paroles de Bouddha sont basées sur une approche complètement différente.
Pourquoi ? Par dessus des cieux et en dessous des cieux,
c'est-à-dire, pas seulement dans le monde des humains mais aussi dans celui des dieux,
il dit d'être lui-même le plus précieux,
Maintenant, regardons "en dessous des cieux", le monde des hommes.
"En dessous des cieux", c'est quelque chose de physique.
Tout d'abord, l'argent. Etes-vous plus précieux que l'argent ?
Oui !
Ce n'est qu'une parole...
(Rire)
Et si une entreprise vous propose de vous payer 20 millions de wons de plus,
vous allez sauter sur l'occasion, n'est-ce pas ?
Ne vous vendez-vous donc pas pour de l'argent?
Lorsque vous choisissez quelqu'un pour le mariage,
Ne prenez-vous pas un homme qui gagne plus qu'un autre ?
Tout marche avec l'argent.
Même quand quelqu'un décède, que faisons-nous?
Les compagnies d'assurance ne mettent-elles pas un prix sur le décès ?
Ils paient plus pour les victimes d'accidents d'avion que pour celles d'accidents d'autobus.
Dans le monde actuel, les êtres humains ne sont pas considérés comme "précieux".
L'argent est le plus précieux.
Au moyen âge, Dieu est en première place.
Aujourd'hui, c'est le capitalisme, où l'argent est le maître de tous.
L'argent est le critère de tout.
Mais Bouddha dit que le plus précieux de tous
n'est pas l'argent, le pouvoir ou la célébrité.
Ce n'est pas non plus le désir, le plaisir, l'idéologie, la foi ou le dieu.
Qu'est-ce qui est le plus précieux ?
Moi ! Je suis le plus précieux.
Vivez-vous avec ce niveau de conscience de soi ?
Vous considérez-vous comme précieux ?
Pensez-vous être plus précieux que les diamants?
Pas seulement vous, mais les autres aussi ?
Bouddha dit que les autres sont aussi les plus précieux,
c’est-à-dire, chaque être vivant est le plus précieux du monde.
Aucune croyance ne peut exister par dessus la Vie elle-même.
Aucune idéologie ou pensée ne peut condamner les humains.
Ce n'est pas donné à quelqu'un.
C'est la valeur absolue de tous les êtres.
Les êtres humains viennent en premier, et après seulement vient l'idéologie, la croyance, la morale, l'argent, le pouvoir, etc.
Mais ce n'est pas vraiment notre réalité.
Nous avons perdu de vue notre valeur précieuse.
Nous avons perdu notre place pour la laisser à l'argent, les idéologies, les croyances, le statut et le pouvoir.
Notre société moderne est considérée comme une ère de perte de soi.
Nous avons perdu notre ego.
C'est comme une maison sans son maître.
Les voleurs se prennent pour le maître de la maison.
C'est pourquoi nos vies sont en souffrance.
Nous prenons la vie si légèrement que nous pouvons nous tuer.
Nous pouvons aussi tuer d'autres personnes si facilement avec des fusils.
Savez-vous combien de suicides se produisent tous les jours ? En moyenne, 43 personnes par jour en Corée.
C'est comme si tous les jours un accident de bus se produisait…
Tout cela est dû à la perte de soi.
Bouddha est venu dans ce monde pour déclarer la dignité et la valeur de toutes les vies humaines.
La dignité humaine n'étaient surement pas reconnue à l'époque.
Il y a une anecdote à propos de Bouddha.
Un jour, alors qu'il méditait,
un groupe de 30 jeunes garçons est venu lui demander.
"Avez-vous vu une femme s'enfuir par ici ?"
"Pourquoi demandez-vous cela ?"
Les jeunes hommes avaient fait un pique-nique avec leurs copines.
Après avoir bu et dansé, ils se sont évanouis complètement ivres.
Quand ils se sont réveillés,
tous leurs objets de valeur avaient été volés.
Il s'est avéré que l'un des garçons n'avait pas de copine
et il avait payé une prostituée pour venir au pique-nique avec lui.
Quand tout le monde s'est endormi,
elle a volé les objets de valeur de 30 personnes et s'est enfuie.
Alors ils ont demandé à Bouddha s'il avait vu une femme s'enfuir.
Bouddha les regarda, sourit et dit,
Mes amis, est-il plus important de retrouver vos affaires
ou de retrouver vos âmes perdus ?
Malgré leur état d'ivresse,
les hommes ont répondu :
"Il est bien sûr plus important de retrouver notre ego perdu."
Alors Bouddha leur a dit de venir s'asseoir avec lui.
Que veut dire cette histoire ?
Ils se lamentaient pour leurs affaires perdues,
alors qu'ils s'étaient réellement perdus eux-mêmes.
Bouddha leur a parlé et comme quand on rouvre les yeux après le sommeil,
ou comme si des aveugles retrouvaient la vue,
ces 30 jeunes ont soudainement pris conscience,
et sont devenus moines tout de suite sur place.
Les Écritures disent que les jeunes de cette époque cherchaient plutôt du plaisir.
Quand il était jeune, Bouddha lui-même aimait s'amuser.
L'histoire du moine Yassa témoigne également de ce phénomène.
Yassa et ses amis ont bu, dansé, puis, se sont endormis la nuit, complètement ivres.
Quand Yassa s'est réveillé, il a vu à la lueur des bougies tous ses amis endormis d'ivresse.
Les danseuses qui avaient l'air si belles la veille
étaient aussi toutes endormies.
Certaines d'entre elles ronflaient, d'autres avaient vomi à côté d'eux,
certaines exposaient leurs poitrines, d'autres avaient les jambes l'une sur l'autre.
À l'époque, en Inde, les cadavres de la classe la plus inférieure étaient jetés
dans la forêt sans être incinéré.
Comme ils étaient jetés tels des ordures, les cadavres s'emmêlaient tous les uns sur les autres.
Yassa a trouvé ses amis et ces belles danseuses comme des cadavres emmêlés.
Il pensait : "Quelle triste scène ! comment ma salle de bal est-elle devenue un cimetière?"
Il a rencontré par hasard Bouddha et est devenu un moine.
Sinon il aurait été le seul héritier d'un conglomérat comme Samsung.
Le moine Yassa était le fils de Guriga Jangja.
Les Écritures contiennent de nombreuses histoires comme celle-ci.
Nous pouvons ainsi supposer que ces jeunes-là ne cherchaient que le plaisir.
Yassa avait des amis non seulement dans son pays, mais aussi dans d'autres pays.
Voyant comment Yassa, quelqu'un qui jouissait d'une vie si luxueuse, pouvait devenir moine,
quatre de ses amis ont supposé que Yassa devait sûrement être entraîné par un sorcier.
"Yassa ne deviendra jamais un moine, il aime trop faire la fête avec nous".
Quand ils sont venus sauver Yassa, ses amis ont rencontré Bouddha. Et ils sont aussi tous devenus moines.
"Ce sorcier doit avoir un grand pouvoir, allons tous sauver Yassa",
a déclaré la cinquantaine d'amis des pays voisins.
Ils sont tous partis pour sauver Yassa où ils ont rencontré Bouddha, et tous sont devenus des moines.
C'est la fameuse histoire de Yassa et de ses 54 amis.
Yasa et ses amis, ainsi que les 5 premiers disciples,
sont devenus les 60 premiers disciples de Bouddha.
Avec eux, Bouddha a déclaré sa volonté de transmettre ses enseignements.
Je mentionne ces histoires pour dire que les gens à l'époque de Bouddha ont été influencés
par le matérialisme, le pouvoir, le désir, l'argent et le plaisir.
D'un autre côté, il y avait des gens religieux, aveuglement fidèles aux croyances Brahmanes.
Même après de nombreux délits, ils croyaient renaître au paradis si seulement ils se lavaient dans le fleuve Gange.
C'est pourquoi Bouddha a mentionné à la fois "Par dessus des cieux et par dessous des cieux".
Il y a une autre anecdote de Bouddha.
Un jour, le roi Bimbisara s'est demandé en étudiant les enseignements de Bouddha.
"Quelle est la chose la plus précieuse au monde?"
Il était roi, et il avait une grande maison, des bijoux précieux, des épées,
voitures, chevaux, de belles femmes, etc.
Il se demandait ce qui pourrait être le plus précieux de tous.
S'il devait en choisir un, tout semblait précieux.
Mais d'un autre côté, rien ne semblait si précieux...
Alors, il a demandé à sa femme Malika.
"D'après vous, qu'est ce qui est le plus précieux au monde ?"
La bonne réponse pour une femme à donner à son mari le Roi serait,
"C'est vous, votre Majesté."
À cette époque, les rois régnaient avec un pouvoir absolu.
Et pourtant, Malika a répondu: "Après avoir longuement réfléchi,
je pense que je suis moi-même le plus précieux."
Elle aurait pu être tuée pour avoir répondu de cette façon.
Mais le roi a dit, "Le pensez-vous aussi ?
Comme vous, je pense que je suis le plus précieux."
Alors ils sont allés voir Bouddha avec leur question.
" Nous y avons tous deux longuement réfléchi et
nous avons conclu que nous sommes nous-mêmes les plus précieux de tous. "
Bouddha leur a répondu qu'ils avaient raison.
De nos jours, nous ne réalisons pas à quel point nous sommes vraiment précieux.
C'est ce qu'on appelle «le commun des mortels», celui qui ne connait pas sa valeur.
Souffrez-vous tous en ce moment ? Que cela signifie-t-il ? C'est vous même qui vous faites souffrir.
Quand je demande, "pourquoi souffres-tu?" vous dites: "J'ai rompu avec ma copine."
Alors je demande, "Ok, tu as rompu, mais pourquoi souffres-tu ?"
"Parce que j'ai rompu !"
"Mais pourquoi souffres-tu d'avoir rompu?"
"Oh là là Senim, vous ne pouvez pas comprendre, vous n'avez jamais été amoureux", disent-ils.
"Peu importe que j'ai été amoureux ou pas. La question est, pourquoi souffres-tu d'avoir rompu ?"
"Est-ce que ton ex-petite amie te vole ? Est-ce qu'elle te frappe ?"
"Pourquoi la rupture te fait-elle souffrir ?""
"Comment ne pouvez-vous pas souffrir après une rupture?"
Comme vous le voyez, nous ne pouvons pas continuer la conversation.
Je demande pourquoi il souffre et il demande
comment il est possible de ne pas souffrir.
Alors je dis :
"As-tu besoin d'une nouvelle petite amie ?"
"Si oui, vas voir quelqu'un d'autre."
"Est-ce quelque chose qui fait souffrir? "
"Si elle était collée à toi, tu aurais dû rester
avec elle pour le reste de ta vie."
"Maintenant qu'elle est partie,
tu peux rencontrer d'autres filles."
"C'est une opportunité.
Je sourirais si j'étais à ta place."
Ainsi continue le dialogue.
Il dit qu'il souffre à cause de la rupture,
mais en réalité, il souffre
parce qu'il pense qu'il y est obligé.
Il dit "Comment je peux ne pas souffrir?"
Donc, après quelques essais, je dis :
"Eh bien continue de souffrir alors."
"Si vous aimez tant souffrir,
souffrez autant que vous voulez. "
Il se fait mal tout seul.
Il se donne une excuse pour souffrir.
C'est ce qu'on appelle "la perte de soi".
Si je me considère vraiment précieux, pourquoi me ferais-je mal ?
Et pourtant, nous ne réalisons même pas que nous nous faisons souffrir nous-même.
Nous nous considérons comme inférieurs ou laids, et nous souffrons.
Nous ne savons donc pas que nous sommes vraiment précieux.
Quand Bouddha est venu dans ce monde
et a déclaré qu'il est le seul, l'unique honoré,
il signifie que chacun de nous est le plus précieux et le plus honoré.
Il n'y a rien qui puisse nous remplacer.
Et pourtant, ce n'est pas vraiment notre réalité.
Nous nous vendons pour un peu d'argent,
pour l'idéologie ou la croyance.
Nous vivons sans esprit lucide.
Tout d'abord, une fois que je réalise vraiment
combien je suis précieux,
Je ne peux plus souffrir même si je le veux.
Nous appelons cet état de non-souffrance
"YoelBan" (Nirvana),
et l'état de liberté absolue,
"HaeTal" (Illumination).
Celui qui ont atteint cet état sont Bouddha.
Bouddha est le maître de son propre destin,
le maître de l'univers.
Nous avons tous le droit et le potentiel de le devenir.
Et pourtant nous abandonnons tout cela
et vivons comme des esclaves.
En premier lieu, je ne dois pas me maltraiter moi-mêmes.
Peu importe si je suis noir ou blanc,
homme ou femme,
avec ou sans handicap, grand ou petit
et quelle que soit mon enfance.
Quand un enfant nait, vient-il au monde
uniquement dans un couple marié ?
Ou dans un couple hors mariage aussi ?
Sans le mariage, il ne vient pas au monde ?
Vient-il au monde que s'il est désiré ?
Ou peut-il venir au monde
même si je ne l'ai pas voulu ?
Qu'en pensez vous ?
Du point de vue de la mère,
elle dit: "Je ne voulais pas de ce mariage",
"Je n'étais pas mariée",
ou "J'ai été violée"...
Mais pour l'enfant, cela fait-il une différence
si les parents sont noirs ou esclaves,
ou bien prostituées ou mères célibataires ?
Est-ce logique, alors, de discriminer les enfants ?
Néanmoins, à quel point notre société est-elle discriminatoire ?
Rien ne peut abîmer la valeur de notre existence humaine.
Ni l'éthique, ni la morale, ni les traditions ne peuvent condamner notre propre dignité.
Certains bébés naissent avec 2 organes génitaux, masculin et féminin.
Ou au contraire, sans organe génital.
Sont-ils punis pour ce qu'ils ont commis dans leur vie antérieure ? Est-ce la punition de Dieu ?
Certaines personnes ne s'intéressent qu'aux personnes du même sexe.
Ils ne choisissent pas d'être homosexuels, mais leur cœur fonctionne comme ça.
L'homosexualité est contre l'ordre de la nature.
En termes chrétiens, l'homosexualité est contraire à l'ordre de création de Dieu.
Si nous sommes tous la création de Dieu,
les homosexuels sont également créés par Dieu.
S'ils ne le sont pas, ce sont des erreurs de Dieu ?
alors peut-on dire que Dieu fait des erreurs,
qu'il est faillible ?
Tout acte de discrimination envers qui que ce soit viole la vérité.
C'est la signification des premiers mots de Bouddha, "Par-dessus les cieux et par-dessous les cieux,
je suis le seul honoré. Je suis le plus précieux."
Et pourtant ce n'est pas notre réalité.
Aujourd'hui, à l'anniversaire de Bouddha,
nous devons nous souvenir de cette vérité.
Nous devons nous rendre compte
à quel point nous sommes précieux.
Peu importe que vous soyez marié ou non,
jeune ou vieux, avec ou sans handicap.
Ce n'est pas important,
mais seulement inconfortable.
S'il me manque un bras, ce n'est pas confortable,
mais je ne suis pas quelqu'un d'inférieur.
Peu importe qui sont vos parents,
ou si vous êtes illégitime, c'est du passé.
Maintenant, la phrase qui suit la première est très importante :
SamGuéGaeGo ADanAnJi. Il est long à expliquer le terme "SamGué (Trois mondes)".
Pour faire simple, les Trois Mondes signifie le monde entier. Tous les peuples dans ce monde.
"GaeGo" signifie : Tout est en souffrance.
Pourquoi ?
Parce que nous nous sommes perdus.
"ADanAnJi" signifie :
Je suis venue apporter du réconfort.
Bouddha dit qu'il est venu apporter du réconfort à tous les êtres.
Devenir tout seul Bouddha pour une vie libre et heureuse, n'est pas son but.
En tant qu'Etre libre et heureux,
il guidera les autres vers ce même chemin.
En termes chrétiens, on doit répandre l'évangile, la bonne nouvelle.
En premier, je dois ainsi devenir quelqu'un de libre et heureux.
Ensuite, je dois aider les autres à devenir libres et heureux aussi.
Le discours de Bouddha à sa naissance représente
le fait qu'il a mené toute sa vie avec ce but.
Il est devenu heureux, et il a conduit les autres à être heureux.
Quelle est donc l'expression utilisée à Jungto ?
"Je vais vivre en tant qu'individu libre sans souffrance,
et contribuer au monde qui nous entoure."
En termes du bouddhisme Mahayana,
"Sanggubori Hahwajungsaeng"
"Rechercher l'illumination d'en haut, en aidant les autres d'en bas"
Cela signifie qu'il n'y a pas de différences
entre "prendre soin de soi et soin des autres".
Les deux se produisent simultanément.
L'un ne vient pas après l'autre.
Les descriptions de sa naissance le représentent,
pour résumer en une seule phrase,
ce but singulier de la vie qu'il a menée.
Aujourd'hui, à l'anniversaire de Bouddha,
nous devons nous en souvenir.
Même si aujourd'hui, nous vivons dans l'abondance matérielle, c'est l'ère de la perte de soi.
Il y a trois pertes :
- perte de soi,
- Effondrement de la communauté humaine,
- Dévastation de l'environnement planétaire.
Ce sont les trois principales maladies qui affligent la société moderne.
Dévastation de notre planète, Effondrement de communauté humaine, perte de soi.
Perte de soi, Effondrement de communauté, Dévastation de la nature.
La première étape pour son rétablissement
est de retrouver le "soi".
Vous devriez d'abord être heureux et libre,
quoi que vous fassiez.
Non seulement pour moi,
mais aussi pour les autres.
Cela nous aide à retrouver
le sens de la communauté.
Je ne fais pas de mal aux autres
pour mon propre intérêt.
Ce qui est profitable pour toi est aussi
profitable pour moi. "JaLi ITa"
On doit retrouver ainsi le sens de la communauté.
Et le progrès de l'Humanité qui détruit
et qui domine notre environnement
nous fait mal à nous-même.
On doit coexister avec la nature, en harmonie.
C'est ce qu'on appelle le développement durable.
Il y a une limite au progrès détruisant la nature.
Pour continuer notre existence,
on doit faire équipe avec la nature.
C'est la voie à suivre pour nous remettre des maux de la société moderne.
C'est ce que Bouddha a proclamé à sa naissance.
Il l'a déclaré il y a plus de 2600 ans et il y a des centaines de millions de bouddhistes de nos jours,
et pourtant les choses n'ont pas vraiment changé depuis.
Car nous ne sommes bouddhistes que par apparence religieuse.
Nous ne suivons pas ses enseignements,
mais nous prions seulement pour l'argent, l'héritage, le mariage et l'examen.
ou pour être élu à l'élection, etc.
Nous l'appelons pour obtenir nos désirs matériels.
Cela n'a rien à voir avec les enseignements de Bouddha. Et l'augmentation du nombre de bouddhistes,
ne signifie pas le bonheur des gens ou un monde meilleur.
A quoi bon alors d'augmenter ce chiffre ?
Pour rivaliser avec celui des chrétiens?
Notre gage doit être la qualité.
Si nous suivons ses enseignements ,
c'est une bonne chose que le nombre augmente.
Mais si on oublie ses enseignements,
ce nombre n'a plus de sens.
Dans notre société actuelle,
souvent les gens me demandent,
"Senim, comment se porte votre temple?"
Cela signifie qu'il faut avoir beaucoup de fidèles.
Le temple doit aussi avoir beaucoup d'argent, n'est-ce pas?
Le temple doit être grandiose, oui ?
Quelle différence avec "ça va bien ton affaire ?",
"ça marche bien ta boutique ?"
Cette question sur votre boutique suppose beaucoup de clients et de revenus.
C'est donc pareil.
Car c'est la société capitaliste.
Même les religions ont perdu
leurs véritables directions.
Dans un monde capitaliste,
les religions suivent la voie capitaliste.
On dit que la religion socialiste n'est pas une religion et que la Corée du Nord n'a pas de religion.
On dit que l'idéologie du Juche a asservi les Nord-Coréens.
Oui, il n'y a pas de religions en Corée du Nord.
Ils sont asservis aux idéologies du Juche.
Pourtant, nos religions sont asservies aux idéologies capitalistes.
Il n'y a donc pas de différence.
Savez vous la raison de la querelle actuelle ?
Peut on gagner plus d'argent en étant bouddhiste ?
ou en étant chrétien ?
Il n'y a qu'une seule religion dans notre pays : la religion de l'argent.
Sous la religion de l'argent,
on ouvre plusieurs magasins :
du christianisme, ou bouddhisme, etc,
pour gagner plus d'argent.
C'est la compétition.
On a une croyance monothéiste,
comme les Nord-Coréens.
Quelle est cette unique religion?
La religion de l'argent. Celle du capitalisme.
Notre monde est évalué de cette façon.
Regardez quand vous donnez un cadeau
à un ami ou à votre amoureux.
Quand une mère offre un cadeau à son enfant,
que dit l'enfant?
"Maman, combien ça a coûté ?"
Dans notre société actuelle,
nous calculons l'amour en terme monétaire.
Quand quelqu'un nous achète des vêtements ou chaussures, quelle est notre première question ?
Moi aussi, c'est pareil.
Automatiquement,
"Combien as-tu payé pour cela ?"
Si c'est cher, c'est bon.
Si c'est bon marché, c'est mauvais.
Nous sommes endoctrinés
par le capitalisme sans le savoir.
Tout comme les Nord-Coréens qui subissent
un lavage de cerveau avec leur idéologie.
Nous nous sommes perdus.
Nous devons nous retrouver.
C'est Bouddha qui l'a déclaré.
C'est pourquoi Bouddha est venu au monde aujourd'hui même.
Ces histoires vous parlent ? Ou préférez-vous entendre comment gagner beaucoup d'argent?
En l'honneur de l'anniversaire de Bouddha,
nous devons réfléchir à notre attitude
envers les minorités dans notre société.
Les transfuges nord-coréens, sino-coréens, travailleurs vietnamiens, réfugiés, etc.
Nous avons tendance à discriminer ces gens sans le savoir.
J'ai rencontré des personnes handicapées il y a quelques jours - des aveugles, des sourds et des infirmes.
Ils ressentent énormément de discrimination.
Les transfuges nord-coréens me disent combien il est difficile de vivre en Corée du Sud.
Pourtant, nous ne pensons pas
que nous les discriminons.
Les hommes ne pensent jamais
qu'ils discriminent les femmes,
et pourtant les femmes se sentent discriminées.
Récemment, il y avait une manifestation organisée par des personnes LGBT.
Au delà de la discrimination,
n'avons nous pas montré du dégoût envers eux ?
C'est vraiment faux.
N'oublions pas que tous les êtres nés sur cette terre sont précieux à leurs images.
Soyons bienveillant surtout envers les minorités
et surveillons nos parole et comportement.
Voilà ce que je vous demande aujourd'hui,
en l'honneur de l'anniversaire de Bouddha.